в полученных мною отсортированных списках по 7 позиций, причём если выделить применение глагола "понимать" в паре с тремя наречиями (наречными местоимениями) "правильно", "так" и "очень", то можно заметить следующее.

в сортировке по силе связи (stat.) данные леммы расположены в топ-3, т.к. глагол связан с наречиями и наречными местоимениями с помощью примыкания - синтаксической зависимости наречия от глагола. "понимать" чаще всего употребим именно с ними (например, "плохо понимать", "не совсем понимать", "[после объяснения я стал именно] так понимать [задачу]").

в сортировке по частоте (freq.) леммы "правильно", "так" и "очень" разбросаны по списку. можно заметить, что выше них только личные местоимения "я", "ты" и отрицательная частица "не". если с частицей "не" всё понятно ("не понимать [что-то / кого-то]" довольно часто используется и в письменной и в разговорной речи), то использование "я" и "ты" перед инфинитивом, возможно, связано с тем, что во многих предложениях из анализируемых текстов логическое ударение падает именно на "понимать". например: 
1. "[я] ПОНИМАТЬ [перестал]".
2. "[ты] ПОНИМАТЬ [это должен]".

