выводы.

1. лемма "понимать" встретилась в корпусе 55 раз. плотность использования по сравнению с леммами "дак" и "горшок" практически равномерно "растянута" по первой половине всех слов в корпусе.

2. леммы "дак" и "горшок" употребились по 15 раз. т.к. "дак" является усилительной частицей, эквивалентной по значению частицам "ведь" (лит.) и "ну так" (разг.), плотность её употребления не сосредоточена в одном месте. 

3. а вот лемма "горшок" хоть и встречается в корпусе 15 раз (столько же, сколько и "дак"), но является более конкретной. она имеет специализированное значение, т.к. в письменной и разговорной речи встречается только в отдельно взятых случаях. 

именно поэтому плотность её употребления сосредоточена в одном месте, лишь в самом начале. больше она нигде не встречается.

