чаще всего с "вот" употребляется "и", если мы ставим параметры 1L-0.

поставим "и" слева - "и вот".
оборот "и вот" встречается 41 раз. после него чаще всего идут имена и местоимения ("вы", "все"). я думаю, так происходит из-за специфического значения идущих подряд частиц "вот" и "и". они усиливают конструкцию, обозначая акцент на что-то (например, "И ВОТ ты весь жёлтенький").

поставим "и" справа - "вот и".
оборот "вот и" встречается реже (31 раз). после него идут служебные части речи, "ещё", определительные местоимения. мне кажется, выражение "вот и" употребляется при указании на завершение какого-либо действия, наступление чего-то ожидаемого (например, "ВОТ И приехали", "ВОТ И всё", "ВОТ И она здесь"). я предполагаю, "вот и" встречается реже потому, что мы употребляем леммы со значением завершения не так частотны, как те, что употребляются в контексте чего-то добавочного или указательного.

